Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticui.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. En sexto lugar, nuevamente,
según la encuesta de Datum, está César
Acuña con 3.8%.
¿Tú cómo ves? Yo sé que tú has has
tocado mucho el tema de las de los
influencers. Pareciera que la estrategia
aquí es estoy quemado, soy socio de
Dina, estoy estoy muove
que tengo plata como cancha y voy a este
a rodearme de estos streamers que ni
siquiera te apuesto que él no sabe
quiénes son. No, no,
pero este para tratar de jalar los votos
de estos guahuitas que tienen 18 años y
van a votar para bajar su PPA.
Sí, va, eso es tal cual. Es tal cual,
porque yo creo que él ha descubierto
hace rato que su negocio no es ser
presidente, su negocio es
tener el poder.
O sea, él tiene el poder ahorita en esa
luz.
Tenía el poder con Gerí, tenía el poder
con Dina, tenía el poder hasta con
Vizcarra, ya la gente no se acuerda. Con
con Pedro Castillo también era
supuestamente con PPK, o sea, desde PPK
él se ha dado cuenta que en verdad y
poco a poco ha ido, ¿no?
Sí. era su negocio era tener el poder,
es decir, tener una cantidad más o menos
respetable de congresistas y sobre la
base de eso negociar algunos algunas
instancias del Estado, por ejemplo, es
salud, por ejemplo, que es uno de tantos
ejemplos, porque hay otros, ¿no? Eh, o
sea, o bajarse a la SUNED, etcétera,
etcétera, etcétera, ¿no? Y ese es su
negocio y claro,
tiene una colección de cabezas que él ha
cortado, de puñales que él ha dado por
la espalda a todos, ¿no? O sea, él era
aliado de Castillo, traicionó a
Castillo, traicionó a Vizcarra, a Dina,
a, o sea, todo el mundo y ese y así
vive, ¿no? Y así hace negocios porque
claramente la familia política de su
hijo, pues está allí en salud metida. Me
parece que es el síntoma más claro, pero
no es el único, ¿no? Hay otras
instancias del estado donde Acuña manda.
Sí, a yo tengo una idea, ¿no? Yo siento
que lo que ha aprendido Acuña es a
volverse necesario.
Eh, él dice, él siempre ha llegado,
mira, y se cumple con casi todos, no
todos es cierto, pero se cumple con casi
todos, que él, por ejemplo, él nunca es
elegido presidente, obviamente, pero
tiene una bancada de 10 más 10, una
bancada de más 10. Y entonces él va
donde el presidente de turno, no le
interesa quién es y le dice, "Mira,
hermano, tú estás este, ¿quieres
mantenerte en el poder, quieres que
llevemos la fiesta en paz? Yo voy a ser
tu aliado. Yo tengo para ofrecerte 10
votos
para lo que tú necesites.
Y esos 10 votos, bueno, el precio es que
tú tienes que darme lo que yo te pido.
Lo hizo con Dina, le dio ministerios, lo
hizo con Vicarra, le daba también votos,
lo hizo con Castillo y seguramente lo va
a hacer con el próximo presidente. No
tengo ninguna duda.
Sí, y ese es su negocio, ¿no? Y todo por
culpa de estos, o sea, yo por
normalmente estoy en contra del hate y
de que le saquen la [__] a la gente en
internet, a estos streamers háganlos
[__] [risas]
Háganlos [__] De verdad, esta ha que
están haciendo con el país
es una [__] esta ha que estos
streamers están haciendo con el país por
migajas,
apoyando a un sujeto como Acuña, que es
uno de los principales responsables de
haber destruido este país, a estos
streamers de [__] háganlos [__] de
verdad. Ah, yo nunca, tú sabes que yo
esas cosas nunca, yo soy tranquilo. La
huevada que están haciendo estos tipos
es una irresponsabilidad que yo nunca he
visto en la democracia peruana. Te juro
por Dios que nunca he visto una cosa así
en la democracia peruana tan
nociva. yendo a la juventud más
desamparada, además porque no son los
los universitarios los que están no
estás yendo al pobre joven que no ha
tenido oportunidades por culpa de Acuña,
además, o sea, si alguien tiene la culpa
en este país de que la juventud no tenga
opciones, uno de los grandes
responsables en los últimos 10 años es
Acuña. Y estos streamers están jugando
para él y para que este sujeto conserve
el poder por lo menos 5 años más.
Entonces, de verdad, a mí esa huevada
particularmente con los streamers me
llega al pincho y ojalá los hagan [__]
en internet y los boxeen.
Primera, creo que es la primera vez que
ven a Marco molesto. De verdad, esta h
de los streamers a mí francamente, o
sea, porque el nivel de
irresponsabilidad y todo lo que sabes,
sabes que sabes qué pasa es que estás
tocando a la juventud para la juventud
más relajada, la juventud que está
tranquila en su casa, que está luchando
por sobrevivir, que no tiene tiempo ni
siquiera para ver este programa, o sea,
que ni siquiera tiempo no tiene tiempo
ni siquiera para informarse mínimamente
porque está luchando por trabajar, casi
probablemente no tienen tiempo para
estudiar.
es la juventud que cuya única cuyo único
escape son los streamers, su videojuego,
bajan su pepita y no sé qué y Acuña ha
ido allí
allí
y esta hada me sabes qué esa me llega, o
sea, me parece tiene como demasiados
niveles
de [__]
y ha sido y ha sido desde el inicio ah
el primero, el primero que eh, o sea,
bueno, Vizcarracarra la culpa de todo
esto que la tiene Vizcarra, sí, sí, con
Cristo Rata. Claro que vio ahí que medio
que lo humanizó los la gente vio los
videos
y López Saga quiso también ahí no le
funcionó
no le funcionó porque Lópeziaga tiene
pues el carisma de una patada en el
culo, pero
pero pero Acuña es un meme.
Acuña es un meme.
Se integró se integró a esa vaina. Sí,
sí, sí.
Fue él porque es más eh él el Acuñ hacía
esto desde gobernador, si no me
equivoco, o sea, desde antes que empiece
la campaña ya estaba por ahí yendo. Sí,
sí, sí, sí, sí, sí. los los asesores
se movieron bien rápido.
Sí, sí, sí. Y la verdad, siendo alguien
como Acuña, por eso por eso me me saca
de mis casillas, ¿no? Siendo alguien
como Acuña que esencialmente estafa los
jóvenes, ¿no? Con sus universidades, es
como una sobre otra sobre otra contra la
juventud. Esa ha me parece, ¿no? Y y me
me me [__] me genera una cosa muy muy
particular de Bilis dentro. Y aprovecho
el momento también para invocar,
exhortar a las autoridades electorales,
huevón. Por ejemplo, en el, perdón,
¿cómo les están pagando estos? O sea, no
no a decir que no les están pagando, que
de pronto se se aburrieron de bajar [__]
y se pusieron a a leer planes de
gobierno y dijeron, "Acuña es la voz."
Así pas
todos coincidieron en que Acuña es el
mejor. No es que Marco, ¿tú te acuerdas
que en el año en el año 2021,
en la segunda vuelta, eh salieron varios
jugadores de la selección peruana de
fútbol a pedir el voto por Keiko.
Bueno, a muchos de ellos, no recuerdo
exactamente el número, no tengo el
nombre, o sea, sé que fueron varios los
que salieron.
Ah, Orejaflores salió, es que no no me
acuerdo su nombre, pero en fin. La cosa
es que las autoridades electorales les
enviaron cartas
para realizar investigaciones para ver
si les habían pagado, huevón. Ahora,
¿por qué no están haciendo eso?
Sí. Y yo creo que aquí tendría que verse
de nuevo la SUNAT, o sea, este, o sea,
porque hay un dinero, ¿no? Digamos,
sería un poco ingenuo creer que de
nuevo, ¿no? Estos estaban jugando Dota y
de pronto dijeron, "No, espérate un
ratito." Se abrió una ventana con los
planes de gobierno
y se pusieron a hacer el la cosa de que
compara los planes de gobierno. Di, "Ah,
acuña y vieron
Acuña mi candidato."
Y se tomaron el tiempo para ver a todos
los a todos los candidatos al Senado y
la Cámara de Diputados. Claro, claro.
No, como este que salió a tú lo
comentaste que empez a explicar las
diferencias entre el Ministerio del
Interior y el gobierno regional.
Qué raro.
[__] que pregúntale qué cosa es un
gobierno regional y convulsiona el
huevón.
No, sí sabe. Él sabe todo, sabe todo
ahí.
Luego estaba ahí en Roblox y dijo un
ratito, "Espérate, ya está,
voy a leer la Constitución." Sí. [risas]
O sea,
mira, para terminar, Marco, eh hay dos
candidatos más que que quiero comentar
contigo. Para terminar, el primero es
alguien que ya aparece en la encuesta de
Datum con 2.5%
y es Jorge Nieto del Partido del Bueno.
Jorge Nieto,
¿cómo lo ves tú? Jorge Nieto se está
Es interesante lo que has conseguido con
Carla Ramírez, ¿no? Porque
no aquí sino con Orosco, ¿no? Con Orosco
de pronto sale y dice porque acá con
Carla Ramírez parece tú todo muy bien,
¿no? No no hubo ningún drama ni nada,
¿no?
Eh, y de pronto va con Orosco y dice,
"No, que Carla Ramírez le apaga a López
Chao. Está ahí con
que tiene su agenda, ¿no?"
Sí. Luego ya se disculpó que es
bastante, en verdad es bastante
algo bien raro, pero
pero sí, no,
yo creo que esta es la semana en la que
él tiene esta es para para mí esta
semana hasta no sé cuándo serán cuándo
se están realizando las encuestas, pero
en estos estos días son decisivos, ¿no?
A ver si despega,
si despega o no. y estas cositas que
está teniendo, creo que están
boicoteándolo. Dicho esto, de nuevo su
lista congresal, hay gente es s super
bacán, superinesante,
su vicepresidenta,
varios varios en su lista congresal me
parecen este superinesantes, ¿no?
Sí.
Y su partido en general, este, pues eso,
¿no? Él él él viene tratando de formar
un partido como se debe, si quieres,
¿no?
Con Nicanor al inicio y todo lo que
quieras, pero como se debe,
digamos. Ya no está y no sé qué.
Sí. Pero pero desde antes de que de que
Nicanor sea famoso y todo, o sea, es un
a lo que voy es que es un tiene años
tratando de tener
un partido en serio,
¿no? Y eso ya es bastante mérito,
bastante mérito, pero pues estas
reacciones, este, vamos a ver si hace
que, ¿sabes lo que pasa? La gente está
esperando un candidato perfecto que no
existe,
ni va a existir,
ni va a existir, ¿no? Pero
lamentablemente es lo que la gente está
esperando. Entonces, a la primera cosita
que el candidato reacciona, no que le
sacan al candidato, sino que el
candidato reacciona mal, como en este
caso Nieto, uy, se me cayó, no sé qué y
sale el perrito cambiando camiseta,
[risas] ¿no? Y se y el otro, el perrito
Wolfgan está tirado y el de Nieto
también está llorando. Y viene el otro
perrito. Ha visto que hay uno del
partido morado que no le trae su
Yo he visto uno donde los dos perritos
están tristes y aparece un águila que es
del buen del buen ¿cómo se llama? El de
el de el de taperiano,
el de la libertad
popular. Libertad popular se los lleva
así. [risas]
Esa esa esa saga de los perritos me
parece hermosa. Me parece hermosa.
La guerra de los perritos. Mira, mira,
yo eh eh también cuando entrevisté a a
Coco Nieto, evidentemente vi las la
misma chamba de siempre, ¿no? Pero yo he
notado algo en Jorge Nieto que es
exactamente lo mismo que he notado en
Wolfgang Van Groso. Es algo y es algo no
no me refiero a la mentira, pero es algo
que
esto es un consejo para todos los
candidatos en general, que yo siento que
muchas veces eh cuando van a sitios de
ultraderecha
se sienten obligados a tomar posturas de
ultraderecha. Va a Wolfgango, donde al
podcast de libertario, ¿no? Y dice,
"Puta, que gorrita es un delincuente,
que le teng Yo me lo pecho, me lo
pecho."
No, si oye, ¿qué piensas de la unión
civil? No, hermano, que Diosito, Dios,
Patria y Familia y no sé qué va donde
este Rosaría Palacios. Bueno, yo
considero que la Constitución no sé qué
W Groso en particular es yo y se lo dije
yo en la entrevista, señor, o sea, al
final de una hora le dije, "Oye, yo creo
que usted me está diciendo lo que yo
quiero escuchar, ¿no? O sea, eso es eso
es Wolfang Groso." Es así. Y por
ejemplo, Jorge Nieto cuando conversa
contigo, cuando conversa con Rosa María,
es Jorge Nieto como lo conocemos, o sea,
un señor mesurado de centro, aunque yo
diría más hacia la izquierda, centro
izquierdo,
un tipo que la tiene clara, super
básico, este, que ha armado su partido y
tiene todo, pero por ejemplo en esa
entrevista que yo le mencioné estaba con
Milaros Leiva,
en Wilax,
y en el Prime, en el Prime de Wilax,
entonces va y dice, "No, que sí que los
activos de Sendero y ahora se hace el
Hill. Ahora dice, "No, que que me
refería que en el pasado
tenía un Claro, no tenía información,
tenía información,
tenía información, o sea, yo siento que
no no puedes estar siendo camaleónico,
huevón. O sea, toma tu postura y quédate
ahí. Pero hay que decir que en la
entrevista que tuvo con Tigo y con
Carla, digamos, no retrocedió, matizó,
matizó,
matizó, pero no retrocedió. O sea, no
hizo, no hizo la de Wolfgang, que sí que
de pronto cambia 180 gr y se va en la
marcha del orgullo gay. No, no, no, no.
Digamos, matizó, o sea, se se mantuvo y
ya matizó.
Sí, ahora él es un él es un buen
político. Lo que pasa es que con Nieto
está pasando algo que yo creo que es el
único político en campaña,
¿no? Por eso por eso por eso ha pegado
con la gente, porque es político. Los
políticos son así también. Lo que pasa
es que estamos acostumbrados a la
absoluta medianía o a los improvisados,
¿no?
Absoluta miasma.
Claro. Entonces, y pero él es él es
bueno, pues político, entonces viene y
te te acepta y te la devuelve y no sé
qué. Entonces, para mí es interesante
verlo porque efectivamente hace tiempo
que yo no veo un político en campaña y
él es un político que lo que tiene sus
bemoles tiene para bien y para mal es un
político. Yeah.